---
date: 2023-09-16T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-09-16T00:00:00+03:30
title: تازه آباد شنبه
slug: saturday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - تازه آباد
description: 🗓 شنبه ۲۵ شهریور ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۰۹/۱۶

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۴٫۷۳۸۷
\-
دِرِژنا: ۴۶٫۱۴۹۶
\-
فرازا: ۱٬۲۳۱ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Tazehabad, Iran" lat="34.7387" lng="46.1496" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۲:۲۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۸:۵۷ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۱:۱۸ |
| مغرب | ۱۸:۴۸:۱۷ |
| عشاء | ۱۹:۳۷:۳۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۲:۱۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۱۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۳:۴۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۸:۵۷ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۱:۱۸ |
| مغرب | ۱۸:۵۰:۴۳ |
| عشاء | ۱۹:۳۷:۳۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۷:۵۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۱۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۲:۱۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۸:۵۷ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۱:۱۸ |
| مغرب | ۱۸:۳۶:۲۶ |
| عشاء | ۱۹:۵۲:۴۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۷:۱۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۱۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۷:۲۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۸:۵۷ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۱:۱۸ |
| مغرب | ۱۸:۳۶:۲۶ |
| عشاء | ۱۹:۴۲:۳۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۴:۴۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۱۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۴:۳۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۸:۵۷ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۱:۱۸ |
| مغرب | ۱۸:۳۶:۲۶ |
| عشاء | ۱۹:۵۵:۱۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۳:۲۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۱۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۲:۱۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۸:۵۷ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۱:۱۸ |
| مغرب | ۱۸:۳۶:۲۶ |
| عشاء | ۱۹:۵۷:۴۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۷:۱۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۱۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۹:۴۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۸:۵۷ |
| ظهر | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۰:۲۴ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۱:۱۸ |
| مغرب | ۱۸:۳۶:۲۶ |
| عشاء | ۲۰:۰۶:۲۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۵:۵۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۰:۱۳ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ شیر|۰۴:۲۲:۳۱|۰۶:۴۶:۰۶|
|♍ دوشیزه|۰۶:۴۶:۰۷|۰۹:۰۹:۴۳|
|♎ ترازو|۰۹:۰۹:۴۴|۱۱:۳۵:۳۳|
|♏ کژدم|۱۱:۳۵:۳۴|۱۳:۵۴:۵۵|
|♐ کماندار|۱۳:۵۴:۵۶|۱۵:۵۲:۱۸|
|♑ بزغاله|۱۵:۵۲:۱۹|۱۷:۲۵:۰۴|
|♒ آب‌ریز|۱۷:۲۵:۰۵|۱۸:۴۴:۰۸|
|♓ ماهی|۱۸:۴۴:۰۹|۲۰:۰۳:۱۲|
|♈ بره|۲۰:۰۳:۱۳|۲۱:۳۵:۵۹|
|♉ گاو|۲۱:۳۶:۰۰|۲۳:۳۳:۲۲|
|♊ دوپیکر|۲۳:۳۳:۲۳|۰۱:۵۲:۴۴|
|♋ خرچنگ|۰۱:۵۲:۴۵|۰۴:۱۸:۳۴|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♍ دوشیزه|۰۴:۲۲:۳۱|۰۶:۴۶:۰۶|
|♎ ترازو|۰۶:۴۶:۰۷|۰۹:۰۹:۴۳|
|♏ کژدم|۰۹:۰۹:۴۴|۱۱:۳۵:۳۳|
|♐ کماندار|۱۱:۳۵:۳۴|۱۳:۵۴:۵۵|
|♑ بزغاله|۱۳:۵۴:۵۶|۱۵:۵۲:۱۸|
|♒ آب‌ریز|۱۵:۵۲:۱۹|۱۷:۲۵:۰۴|
|♓ ماهی|۱۷:۲۵:۰۵|۱۸:۴۴:۰۸|
|♈ بره|۱۸:۴۴:۰۹|۲۰:۰۳:۱۲|
|♉ گاو|۲۰:۰۳:۱۳|۲۱:۳۵:۵۹|
|♊ دوپیکر|۲۱:۳۶:۰۰|۲۳:۳۳:۲۲|
|♋ خرچنگ|۲۳:۳۳:۲۳|۰۱:۵۲:۴۴|
|♌ شیر|۰۱:۵۲:۴۵|۰۴:۱۸:۳۴|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۲:۲۲:۲۱|مدت شب: ۱۱:۳۸:۲۲|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۱:۵۲|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۸:۱۲|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|کیوان|حاکم|۰۶:۰۸:۵۷|۰۷:۱۰:۴۷|کارهای مرتبط با حرز، تعویذ و استجابت|
|۲|هرمز|خادم|۰۷:۱۰:۴۸|۰۸:۱۲:۳۹|صلح در بین مردم|
|۳|بهرام|خادم|۰۸:۱۲:۴۰|۰۹:۱۴:۳۱|کارهای کینه‌ورزانه و کارهای شر|
|۴|خورشید|خادم|۰۹:۱۴:۳۲|۱۰:۱۶:۲۳|تسخیر، قضاوت و صدور حکم|
|۵|ناهید|خادم|۱۰:۱۶:۲۴|۱۱:۱۸:۱۴|خوش یمن است|
|۶|تیر|خادم|۱۱:۱۸:۱۵|۱۲:۲۰:۰۶|نوشتن، تعویض و عقدالسان|
|۷|ماه|خادم|۱۲:۲۰:۰۷|۱۳:۲۱:۵۸|برای هیچ کاری نشاید|
|۸|کیوان|حاکم|۱۳:۲۱:۵۹|۱۴:۲۳:۵۰|هلاکت دشمن|
|۹|هرمز|خادم|۱۴:۲۳:۵۱|۱۵:۲۵:۴۱|همه کارهای نیکو|
|۱۰|بهرام|خادم|۱۵:۲۵:۴۲|۱۶:۲۷:۳۳|انجام کارهای شر|
|۱۱|خورشید|خادم|۱۶:۲۷:۳۴|۱۷:۲۹:۲۵|مقبول افتادن اصلاح بین زوجین|
|۱۲|ناهید|خادم|۱۷:۲۹:۲۶|۱۸:۳۱:۱۷|برای عزت یافتن|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۱۸:۳۱:۱۸|۱۹:۲۹:۲۸|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۱۹:۲۹:۲۹|۲۰:۲۷:۴۰|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۲۰:۲۷:۴۱|۲۱:۲۵:۵۲|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۲۱:۲۵:۵۳|۲۲:۲۴:۰۴|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۲۲:۲۴:۰۵|۲۳:۲۲:۱۶|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۲۳:۲۲:۱۷|۰۰:۲۰:۲۸|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۰۰:۲۰:۲۹|۰۱:۱۸:۳۹|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۰۱:۱۸:۴۰|۰۲:۱۶:۵۱|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۰۲:۱۶:۵۲|۰۳:۱۵:۰۳|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۰۳:۱۵:۰۴|۰۴:۱۳:۱۵|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۰۴:۱۳:۱۶|۰۵:۱۱:۲۷|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۰۵:۱۱:۲۸|۰۶:۰۹:۳۹|ایجاد شر و بغض|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: کیوان|حاکم شب: تیر|
|مدت روز: ۱۲:۲۲:۲۱|مدت شب: ۱۱:۳۸:۲۲|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۶:۰۳|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۹:۴۶|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|کیوان|حاکم|۰۶:۰۸:۵۷|۰۷:۵۴:۵۹|
|نیم چاشت|هرمز|خادم|۰۷:۵۵:۰۰|۰۹:۴۱:۰۲|
|قریب زوال|بهرام|خادم|۰۹:۴۱:۰۳|۱۱:۲۷:۰۵|
|ظهر|خورشید|خادم|۱۱:۲۷:۰۶|۱۳:۱۳:۰۸|
|میان دو نماز|ناهید|خادم|۱۳:۱۳:۰۹|۱۴:۵۹:۱۱|
|نماز عصر|تیر|خادم|۱۴:۵۹:۱۲|۱۶:۴۵:۱۴|
|اخر روز|ماه|خادم|۱۶:۴۵:۱۵|۱۸:۳۱:۱۷|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|تیر|حاکم|۱۸:۳۱:۱۸|۲۰:۱۱:۰۳|
|وقت خفتن|ماه|خادم|۲۰:۱۱:۰۴|۲۱:۵۰:۴۹|
|میان شب|کیوان|خادم|۲۱:۵۰:۵۰|۲۳:۳۰:۳۵|
|نصف شب گذشته|هرمز|خادم|۲۳:۳۰:۳۶|۰۱:۱۰:۲۱|
|بانگ مرغ|بهرام|خادم|۰۱:۱۰:۲۲|۰۲:۵۰:۰۷|
|صبح کاذب|خورشید|خادم|۰۲:۵۰:۰۸|۰۴:۲۹:۵۳|
|صبح صادق|ناهید|خادم|۰۴:۲۹:۵۴|۰۶:۰۹:۳۹|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۱۶ '۲۳ ۲°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پسرو| "۳۲ '۲۱ ۱۵°|بره|بُطَين|خورشید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۰ '۴۰ ۱۲°|دوشیزه|عَوَاء|ناهید|
|☉ خورشید|پیشرو| "۴۳ '۵۹ ۲۲°|شیر|صَرفه|بهرام|
|♀ ناهید|پیشرو| "۳۹ '۴۹ ۱۴°|خرچنگ|طَرفه|تیر|
|☿ تیر|پسرو| "۴۲ '۰ ۸°|شیر|جَبهه|کیوان|
|☾ ماه|پیشرو| "۵۷ '۲۰ ۵°|دوشیزه|عَوَاء|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|ناهید|ناهید|کیوان|کیوان|
|☉ خورشید|تیر|هرمز|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|تیر|تیر|بهرام|ماه|
|☿ تیر|ناهید|تیر|خورشید|ناهید|
|☾ ماه|تیر|تیر|تیر|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|ناهید|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|خورشید|ترازو (ناهید)|ماه|کیوان|
|♂ بهرام|کیوان|بهرام|آب‌ریز (کیوان)|ماه|ناهید|
|☉ خورشید|هرمز|ناهید|گاو (ناهید)|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|کماندار (هرمز)|ماه|ماه|
|☿ تیر|ناهید|تیر|کژدم (بهرام)|خورشید|خورشید|
|☾ ماه|ماه|کیوان|کژدم (بهرام)|ماه|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۱۶ '۲۳ ۲°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|پسرو| "۳۲ '۲۱ ۱۵°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|پیشرو| "۱ '۴۰ ۱۲°|ترازو|غَفْر|کیوان|
|☉ خورشید|پیشرو| "۴۳ '۵۹ ۲۲°|دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|♀ ناهید|پیشرو| "۳۹ '۴۹ ۱۴°|شیر|زُبرَه|هرمز|
|☿ تیر|پسرو| "۴۱ '۰ ۸°|دوشیزه|عَوَاء|خورشید|
|☾ ماه|پیشرو| "۵۱ '۲۰ ۵°|ترازو|غَفْر|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|♂ بهرام|تیر|هرمز|کیوان|ناهید|
|☉ خورشید|بهرام|کیوان|ناهید|ماه|
|♀ ناهید|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|تیر|هرمز|
|☾ ماه|کیوان|کیوان|ناهید|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ماه|ماهی (هرمز)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|کژدم (بهرام)|خورشید|کیوان|
|♂ بهرام|ماه|کیوان|ماهی (هرمز)|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|خورشید|ماه|دوپیکر (تیر)|خورشید|ماه|
|♀ ناهید|ماه|خورشید|بزغاله (کیوان)|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|ماه|هرمز|کماندار (هرمز)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|تیر|بهرام|کماندار (هرمز)|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**| | |||||
|**☉ خورشید**|☍ مقابله|△ تثلیث| ||||
|**♀ ناهید**| |□ تربیع|✱ تسدیس| |||
|**☿ تیر**|☍ مقابله|△ تثلیث| |☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**| | |☌ مقارنه| |✱ تسدیس| |

---
نام‌های دیگر: Tazehabad, Tāzehābād, tazh abad, تازه آباد

---